ein problem das viele deutsch lernende
haben ist es sie immer die gleichen
wörter verwenden ziemlich häufig höre
ich das wort gut deswegen schauen wir
heute auf 10 alternativen dazu es
handelt sich hier nicht um synonyme
sondern um alternativen also um wörter
die vielleicht manchmal eine etwas
andere bedeutung haben die allerdings
häufig an stelle von gut verwendet
werden können zu jeder therapie werde
ich euch auch so genannte co lokationen
vorstellen also wörter die oft zusammen
mit diesen adjektiven auftreten unser
erstes wort ist günstig ihr kennt
vielleicht dieses wortes synonym für
billig oder preiswert aber
eigentlich bedeutet günstig auch das
etwas einen vorteil oder einen gewinn
verschafft typische co lokationen mit
günstig sind günstige gelegenheit
günstige voraussetzungen günstige lage
günstige situation günstiger zeitpunkt
oder günstiger moment schauen wir auf
zwei beispielsätze märz 2020 war kein
günstiger zeitpunkt um zu reißen oder um
auszuwandern
oder beta war vier tage aufgrund einer
konferenz in paris die allerdings nur
zwei tage gedauert hat das war eine
günstige gelegenheit um die staatswälder
unser nächstes wortes vorteilhaft die
bedeutung von vorteilhaft ist ähnlich
wie die von günstig die kollektionen
sind aber nicht die gleichen
vorteilhaft wird häufigen zusammenhang
mit wörtern wie zum beispiel
zusammenarbeit kombination verwendung
oder lösung verwendet aber auch mit
verben wie zum beispiel auswirken
präventiven oder ergänzen wie in diesem
beispiel hier in großen unternehmen
ergänzen sich arbeits und erholungsräume
vorteilhaft das bedeutet also in großen
unternehmen gibt es räume wo man
arbeiten kann und will man sich
entspannen kann und passen gut zusammen
also sie ergänzen sich vorteilhaft ein
anderes beispiel mit vorteilhaft wäre
das hier in situationen in denen
komplizierte probleme gelöst werden
müssen dass die zusammenarbeit mit
duncan menschen besonders vorteilhaft
unsere next alternative ist einwandfrei
einwandfrei bedeutet ohne fehler oder
mängel und wird sehr auf den
zusammenhang mit verben verwendet wie zb
klappen funktionieren oder laufen wie in
diesem beispiel hier das handy meiner
tante funktionierte einwandfrei als sie
sich ein neues geholt hat einwandfrei
kann aber auch mit namen verwendet
werden wie zum beispiel
produktkonzept oder ware wie in diesem
beispiel hier händler können die
rücknahme verweigern wenn die ware
einwandfrei ist
die nächsten drei wörter sind
alternativen zu sehr gut und sie können
verwendet werden wenn man von etwas
besonders begeistert ist man kann
ausgezeichnet sagen
ausgezeichnet kann zusammen mit
verschiedenen wörtern verwendet werden
wie zum beispiel mit berufen waren
produkten dienstleistungen aber auch mit
abstrakten sachen wie zum beispiel ideen
gedanken oder leistungen
schauen wir uns ein paar beispielsatz
werden
herr meier ist ein ausgezeichneter arzt
oder das restaurant in dem hotel ist
wirklich ausgezeichnet oder hier in
ihrer amtszeit leistete die politikerin
ausgezeichnete arbeit eine weitere
alternative zu sehr gut ist vorzüglich
die colorationen sind ähnlich wie bei
ausgezeichnet allerdings hat vorzüglich
er in zusammenhang mit wörtern aus der
gastronomie verwendet
lasst uns auf ein paar beispielsätze
schauen die küche in dem hotel soll
vorzüglich sein
oder
trotz der einfachen einrichtung war das
essen in dem restaurant vorzüglich unser
nächstes wort ist erstklassig
erstklassig bedeutet auch sehr gut
ausgezeichnet und wird vor allem in
kombination mit dem bordservice
verwendet wenn man von dienstleistern
entspricht lasst uns auf einen
beispielsatz schauen in fünf sterne
hotel ist der service erstklassig und
für kunden müssen keine wünsche offen
bleiben
weiter geht es mit zwei wörtern die man
mit lebensmitteln verwenden kann wenn
sie kurz sind also wenn man sie essen
kann oder sie asko putzen gekauft worden
sind die erste alternative kennt ihr
bestimmt
es ist frisch
zum beispiel ich habe heute morgen
frische tomaten auf dem markt gekauft
wir können damit gazpacho machen die
zweite alternative ist genießbar dieses
wort kann verwendet werden wenn man
denken könnte dass ein bestimmtes lebens
mit den schlecht geworden ist das aber
nicht der fall ist wie in diesem
beispiel hier wir haben die paprika ein
paar tage im kühlschrank vergessen aber
eigentlich glaube ich dass sie noch
genießbar ist die next alternative ist
wohltuend das bedeutet gut für den
körper oder den geist
wohltuend kann vieles sein ruhe stille
abwechslung musik ein gespräch mit
freunden vielleicht eine massage können
wohl touren sein schauen wir ja auch das
nächste beispiel und stellen wir uns vor
dass wir irgendwo in den bergen sind die
luft riecht nach frischem holz und es
herrscht eine wohltuende stille und
zuletzt alternative ist hochwertig das
bedeutet dass etwas einen hohen wert
oder eine gute qualität hat und wird vor
allem in zusammenhang mit wörtern die
wahren materialien zutaten oder
produkten
schauen wir auf ein paar beispiele das
unternehmen produziert kleidung aus
hochwertigen materialien oder das
restaurant setzt am hochwertige zutaten
und freundlichkeit und service häufig
hört von außerdem nico lokation
qualitativ hochwertig wie in diesem
beispiel hier die materialien die von
dem schneider verwendet werden sind
qualitativ hochwertig
ich hoffe dass hier ein video
interessant rampelt wenn ihr meine
arbeit unterstützen wollt freue ich mich
über einen daumen nach oben oder im
kommentar vielen dank fürs zuschauen bis
zum nächsten mal